---
title: Установка
---

=== "Android"

    Скачать из [Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.evraon.trading)

    После установки достаточно запустить приложение, настройка будет проста и содержать инструкции.


=== "Linux/Windows/Mac"

    Скачать с [Github](https://github.com/avently/Evraon/releases)

    Перед использованием убедитесь, что у вас установлена Java: [скачать можно здесь](https://www.java.com/en/download/manual.jsp).

    Создайте новую папку, например, на рабочем столе. Затем в терминале наберите команду:
    ```bash
    java -jar 
    ```
    после -jar должен быть пробел, затем перенесите evraon.jar файл в окно терминала и нажмите enter.

    Получится что-то вроде этого (Linux):
    ```bash
    java -jar /home/user/Desktop/evraon/evraon.jar
    ```

    Сервер запустится и можно будет к нему подключиться с помощью мобильного приложения. 

#### Чтобы подключиться к серверу через мобильное приложение:
- добавьте новый сервер
- укажите IP адрес компьютера, на котором запущен сервер. Обычно он выглядит как 192.168.1.x. И порт 5515. Чтобы узнать этот IP адрес:
  - в Linux: в терминале введите `ifconfig`, там будет указан IP после слова `inet`, надо лишь определить, какой сетевой интерфейс отвечает за вайфай
  - в Windows: зажмите две клавиши `Win + X`, затем выберите командную строку, там введите ipconfig, нажмите Enter. Нужным IP адресом будет значение IPv4.
- укажите логин и пароль для подключения. Посмотреть логин и пароль можно после запуска сервера в файле server.json (они там записаны как username и password). Они сгенерированы случайным образом у каждого пользователя.

Все, можно подключаться и настраивать сервер.
