---
layout: article
title: Вступление
key: page-docs
permalink: /ru/docs
sidebar:
  nav: docs-ru
---

Раздел документации поможет вам понять, как устроен Evraon, и как его использовать с максимальной эффективностью.

#### Итак, для чего нужна эта программа?
- торговать на биржах криптовалют
- делать это с минимумом действий
- автоматизировать торговлю с помощью бота
- быть максимально мобильным.

На данный момент поддерживаются такие биржи:
- Binance
- Bitmex
- Московская и Санкт-Петербургская биржи через Quik (Квик необходим).

Чтобы сделать вас мобильным, программа поделена на две части: сервер и клиент. Под "сервером" подразумевается, что основная работа делается в этой части программы. И сервер можно установить на:
- Android (вместе с клиентом сразу)
- любой компьютер с установленным пакетом программ Java.

Через клиент вы настраиваете бота, торгуете вручную или с помощью бота, анализируете сделки, изучаете график, размещаете ордера и т.д. Клиент передает все ваши запросы на серверную часть приложения, где уже сервер обращается к биржам и получает нужные вам данные. Важно понимать, что сервер принадлежит вам, а не какой-то третьей стороне. То есть НИКАКИЕ ваши персональные данные не передаются никуда, кроме бирж. 

#### Зачем программа поделена на сервер и клиент?
Чтобы можно было установить серверную часть программы к себе на компьютер, дать боту задачу и весь интернет трафик будет идти через компьютер, а с помощью телефона вы можете подключаться к серверу и торговать вручную. Таким образом вы экономите трафик на телефоне и вам не нужен супербыстрый интернет.

Это открывает массу возможностей - можете установить серверную часть программы на сервер поблизости к биржам и бот будет одним из первых получать цены, сделки и т.д.

При поездках по миру часто мобильный интернет очень плохой или мало трафика. Зато в отеле вайфай хороший. Ставите программу на любой Android смартфон, оставляете его в отеле, а потом подключатесь к нему лишь иногда и торгуете откуда угодно. 

#### Чем еще хорош Evraon?
- можно добавить хоть сто аккаунтов бирж и моментально переключаться между ними
- можно подключаться хоть к сотне серверов и моментально переключаться между ними
- есть разные темы оформления, в том числе для Amoled экрана
- стакан для скальпера - долгое нажатие на цене ставит ордер, а двойной клик на цене ставит стоп
- стакан Pro (только для профессионалов) - выставление/отмена/редактирование ордера в один клик или свайп!

Итак, давайте перейдем к следующему разделу руководства.