---
title: Основные настройки стратегий
permalink: /ru/docs/strategies/main
key: strategies-main
---

Поговорим о стратегиях. Для торговли на биржах люди десятилетиями придумывают способы получать прибыль и находят закономерности в движениях цены. Эти закономерности постепенно образуют стратегию торговли.
По сути, стратегия - это набор ответных действий на то, что происходит на рынке.

В программу встроены несколько стратегий:
- [Скальпер](scalper)
- [Флэш](flash)
- [Хайлоу](highlow).

Для каждой из них есть свои настройки. О них можно прочесть на странице конкретной стратегии. А сейчас посмотрим на те настройки, которые работают со всеми стратегиями:
- название. Чтобы отличить одну от другой лучше придумать говорящее название. А еще лучше перед самим названием поставить какой то символ, например `* Рискованный скальпер без стопов`. Первый символ будет показан в списке инструментов после названия самого инструмента. Так вам будет проще понять, что за стратегию вы там выбрали. Ведь один набор параметров может быть использован на десятках стратегий
- стратегия. Тут нужно во всплывающем списке выбрать нужный тип стратегии.
- разрешенный депозит. Это сумма в Bitcoin'ах, которую боту нельзя превышать. Вам, конечно, можно, а вот бот не сможет выставить ордеров на большую сумму. Это ограничение для всех ордеров, а не одного. Конвертация в другие валюты автоматическая по текущему курсу
- максимальное количество ордеров. Ограничение для бота, больше он не выставит
- приостановить торги после n стопов. В случае, если бота вынесло по стопам n раз подряд, он перестанет торговать на какое-то время. Не пренебрегайте этой опцией. Может спасти баланс при плохо продуманной стратегии
- возобновить торги после паузы. Если он был остановлен из-за нескольких стопов подряд, то через выбранное количество минут он продолжит торговать

Дальше идут опции в зависимости от того, кто автор ордера: бот или пользователь.
В чем отличие? Если ставит ордера бот, то для него могут быть одни правила, а если вы вручную - другие:
- добавить к ответному ордеру. В процентах. Например, указали 1. Значит, купив по 100, выставится продажа по 101. 
- задержка до отмены ордера. Пример: выставили покупку, прошло сколько-то секунд, никто вам (или боту) не продал, ордер отменится. Если не хотите, чтобы ордер отменялся, выставьте 0
- стоплосс. Пример: выставили продажу. В скальпере бот будет следить за понижением цены и если она снизится на выбранный процент от цены при выставлении продажи, бот распродаст ордер по рынку. Обратите внимание, стоп ордер не выставляется на биржу. А значит, если вы выставили ордер, а потом выключили бота и не включили снова, стоп не может сработать никак! И эти стопы работают только для Скальпера и Страйка. Для Хайлоу стопы работают иначе, в описании есть.

#### Понижение цены ордера со временем
Иногда ваш ордер долго не продается. А надо бы поскорее продать, но надежда на рост цены не потеряна. Бот может свои ордера (ваши не будет трогать) снижать и снижать в цене, пока настройки ему говорят это делать.
Рассмотрим на примере: бот купил по 100, поставил продажу по 105. Цена туда никак не идет. Проходит минута, бот отменяет ордер и ставит его по ~104. Проходит 30 секунд, снова не исполяется продажа. Переставляет ниже, на ~103. Все равно никак. Понижает еще раз, проходит снова 30 секунд. Понижать уже нельзя, приходится ждать исполнения по по 103 или стопа.  
Вот, какими настройками можно задать такое поведение:
- задержка до понижения цены ордера. В примере это параметр равен минуте - то есть это время перед первым понижением цены
- задержка между понимажениями цены. В примере это 30 секунд. То есть после первого понижения цены бот будет учитывать уже это значение, а не первое. Каждые 30 секунд, например.
- понижать цену на процент. На сколько понижать цену от цены продажи. В пример это примерно 1%
- максимальный процент понижения. Если уже на n процентов снизили, то прекратить это делать и ждать исполнения или стопа. В примере это значение примерно 3%.

#### Фильтры для торговли
Мы не хотим, чтобы бот торговал постоянно. А только тогда, когда рынок подходит под наши критерии. Для этого существуют фильтры. Имя вы ограничиваете ситуации, в которых боту разрешено торговать. Есть два типа фильтров: по объему торгов и по цене инструмента/рынка/Биткоина:
- объемы за час и сутки. Укажите, сколько минимально и максимально должно быть проторговано на бирже объема в Биткоинах на рабочем инструменте. 
Пример: стратегия будет выбрана на задаче с BNBUSDT, указан мин объем 100 битков в час, макс объем 1000. Значит, бот НЕ будет торговать, если объем в час будет меньше 100 или больше 1000 БИТКОИНОВ
- разницы цен за разные периоды. То же самое, что с объемами, только с ценами. Дополнительно есть несколько временных отрезков и источников данных. Источником могут быть изменения цены с рабочего инструмента, Биткоина, среднее изменение цен всех инструментов биржи. Здесь под "изменением цены" подразумевается значение в процентах, которое цена прошла за выбранный промежуток времени. Например, час назад была цена 100. Сейчас цена 99. Значит, за час цена изменилась на -1%.  

Подытожим. Что-то вы доверяете боту и он торгует сам, но вы в любой момент можете параллельно с ним торговать на этом же инструменте. А где-то вы ему не доверяете и торгуете самостоятельно. Так или иначе, выбранные настройки стратегий помогут вам автоматизировать ваши действия. Например, вы хотите после успешной покупки выставить ордер на продажу на пару процентов дороже и учитывать стопы. Ок, благодаря настройкам стратегии вы получите нужный результат.

Перейдем к настройкам конкретных стратегий.
