---
title: Скальпер
permalink: /ru/docs/strategies/scalper
key: scalper
---

Стратегия Скальпер всем знакома и повсеместно используется. Покупаем, пока спред большой, 
продаем как можно быстрее с заложенным процентом прибыли. Если что-то пошло не по плану, 
делаем другие действия.

Настройки таковы:
- минимальный спред для работы. Если спред будет меньше, то бот не будет выставлять ордер
- отступ от завершенных ордеров с назначением Обезопасить. После каждого выноса по стопу бот будет 
продолжать торговать только выше цены, на которой получил стоп, либо ниже на данный процент 
умноженный на количество стопов подряд. Пример: На цене 100 бот получил стоп. Отступ выбран 1%. 
Бот НЕ будет покупать в пределах 99-100, а только выше или ниже. Если он купит по 98, 
получит стоп на 97, то НЕ будет покупать в пределах 95.06-97 (потому что 97−2×(97÷100) = 95.06)
- тип отступов в сетке. Бот расставляет ордера сеткой и данная опция указывает, 
какой тип сетки использовать. Если Линейный, то ордера на покупку будут равноудалены друг от друга. 
Если экспоненциальный, то каждый следующий ордер в сетке будет все дальше от предыдущего
- экспонента. В случае, если тип отступов выбран Экспоненциальный, цены второго и последующих 
ордеров будут высчитываться по формуле:
(100 - **x**^(**y** + 1)) * (bidPrice / 100)  -  где **x** - экспонента, **y** - номер ордера в 
сетке (счет от нуля)
- отступ между ордерами. В случае, если тип отступов выбран Линейный, то цены второго и 
последующих ордеров будут меньше на выбранный процент
- мартингейл. Увеличивает объем второго и последующих ордеров на выбранный процент. 
Пример: мартингейл выбран 30%. Минимальный объем ордера указан 1 биткоин. 
Второй ордер уже будет иметь (1 + 1 / 100 * 30%)^1 = 1.3 биткоина. 
Третий ордер будет иметь (1 + 1 / 100 * 30%)^2 = 1.69 биткоина
- выставлять цену по bid/ask. При включенной опции цена ответного ордера (продажа после покупки) 
будет выставлена равной цене ask. В этом случае значение опции `тейк профит` не будет учитываться.

В волатильные дни на 5-10 задачах бот может сделать пару сотен ордеров. 
Если вы не хотите использовать бота, то просто запретите выставлять ордера 
опцией `тип разрешенных ордеров` в настройках задачи. 