---
title: Флэш
permalink: /ru/docs/strategies/flash
key: flash
---

Стратегия основана на торговле трейдеров, которые заметили, что цена часто падает (или растет) довольно быстро и сильно, сметая все на своем пути, а потом возвращается обратно. Поэтому можно заранее "поставить ведра" и ждать такое сильное движение, быстро купить (или продать), а потом поставить противоположный ордер и выйти из сделки с прибылью. Так торгуют почти все.

Опции:
- покупать ниже на % последней цены. Выставлять ордер ниже текущей цены на выбранный процент и ждать исполнения
- минимальный отступ до покупки. Когда цена проходит выбранный процент до установленного ордера, но делает это долго, то ордер переставится ниже. "Долго" = значение параметра ниже"
- до перестановки покупок на падении. Переставляет ордер еще ниже, если падение длилось n секунд. Если же падение было быстрее, то все хорошо и ордер уже будет куплен
- до перестановки покупок на росте. Переставляет ордер выше, если цена пошла вверх спустя n секунд от времени установки ордера на покупку
- добавить % от цены за час. К цене продажи купленного ордера добавляет: этот процент * процент изменения цены инструмета за час
- добавить % от цены рынка. К цене продажи купленного ордера добавляет: этот процент * процент изменения цены всех инструментов биржи за час
- добавить % от цены основного инструмента биржи. К цене продажи купленного ордера добавляет: этот процент * процент изменения цены основного инструмента биржи за час
- выставлять цену по bid/ask. Цена ответного ордера будет взята из цены bid/ask вместо основных настроек стратегии.