---
title: Quik
permalink: /ru/docs/connectors/quik
key: quik
---

В Эвраоне возможна полноценная торговля на российских биржах. Для подключения к брокерам необходим Квик. То есть вы торгуете с телефона, а данные идут через Квик на биржу и обратно в программу. К сожалению, нельзя миновать Квик. Чтобы это все работало, нужно:
- иметь на компьютере запущенный Квик, в котором вы совершили вход
- выполнить пункты из инструкции по Lua скриптам для Квика [отсюда](https://github.com/avently/EvraonLua) 
- скачать сервер Evraon'а, который будет запущен на вашем компьютере и будет обмениваться данными с Квиком. Для этого перейдите по [ссылке](https://github.com/avently/Evraon/releases) и скачайте `evraon.jar`. Создайте папку, например, с именем Evraon, и сохраните файл туда. Далее следуйте инструкции [по установке и запуску](/ru/docs/installation) сервера
- когда вы уже сможете подключиться из мобильного приложения к своему серверу, создайте из настроек новый профиль. Укажите там в виде биржи Квик, введите названия профиля и сохраните изменения.

Основная стадия установки и настройки закончена и вы уже должны видеть инструменты из Квика в Evraon'e.

Для торговли боту нужны обезличенные сделки. И их нужно включить для тех инструментов, на которых вы собираетесь торговать. Для всех инструментов их включать не нужно, слишком много лишней информации будет загружаться. Чтобы включить загрузку обезличенных сделок нужно:
- в Квике нажать на `Система`, потом `Заказ данных`, `Поток обезличенных сделок`. В открывшимся окне выбрать нужную группу инструментов, затем нажать `Фильтр инструментов`, выбрать нужные, `Да`, потом `Сохранить`.

Теперь можно проверять, насколько все хорошо работает, и начали ли появляться сделки на странице торгов в Evraon.

Важно отменить, что зачастую обезличенные сделки отключены брокером. И чтобы их включить, достаточно обратиться к брокеру с просьбой их включить. На вопрос `зачем`, скажите, что будете использовать привод. Большинству людей эти данные не нужны, вот брокеры и экономят свой трафик.