---
title: Основные настройки стратегий
---

Поговорим о стратегиях. Для торговли на биржах люди десятилетиями придумывают способы получать прибыль 
и находят закономерности в движениях цены. Эти закономерности постепенно образуют стратегию торговли.
По сути, стратегия - это набор ответных действий на то, что происходит на рынке.

В программу встроены несколько стратегий:

- [Скальпер](/ru/docs/strategies/scalper/)
- [Флэш](/ru/docs/strategies/flash/)
- [Хайлоу](/ru/docs/strategies/highlow/).

Для каждой из них есть свои настройки. О них можно прочесть на странице конкретной 
стратегии. А сейчас посмотрим на те настройки, которые работают со всеми стратегиями:
- название. Чтобы отличить одну от другой лучше придумать говорящее название. 
А еще лучше перед самим названием поставить какой то символ, 
например `* Рискованный скальпер без стопов`. 
Первый символ будет показан в списке инструментов после названия самого инструмента. 
Так вам будет проще понять, что за стратегию вы там выбрали. 
Ведь один набор параметров может быть использован на десятках стратегий
- стратегия. Тут нужно во всплывающем списке выбрать нужный тип стратегии.
- разрешенный депозит. Это сумма в Bitcoin'ах для крипты и в рублях для Квика, 
которую боту нельзя превышать. Вам, конечно, можно, а вот бот не сможет выставить ордеров на 
большую сумму. Это ограничение для всех ордеров, а не одного. Конвертация в другие валюты 
автоматическая по текущему курсу
- максимальное количество ордеров. Ограничение для бота, больше он не выставит
- приостановить торги после n стопов. В случае, если бота вынесло по стопам n раз подряд, 
он перестанет торговать на какое-то время. Не пренебрегайте этой опцией. Может спасти баланс при 
плохо продуманной стратегии
- возобновить торги после паузы. Если он был остановлен из-за нескольких стопов подряд, 
то через выбранное количество минут он продолжит торговать

Дальше идут опции в зависимости от того, кто автор ордера: бот или пользователь.
В чем отличие? Если ставит ордера бот, то для него могут быть одни правила, а если вы вручную - другие:
- тейк профит. В процентах. Например, указали 1. Значит, купив по 100, выставится продажа по 101.
- стоплосс. В процентах. Пример: выставили ордер на продажу, он исполнился, бот сразу выставит стоп на 
покупку с учетом стоплосса и средней цены продажи. Обратите внимание, стоп ордер по рынку не 
поддерживается биржей Binance для спота, поэтому ордер хранится локально и в нужный момент выставляется 
на биржу как маркет ордер. А значит, если вы выставили ордер, а потом выключили бота и не включили снова, 
стоп не может сработать никак! Для остальных рынков Бинанса и других бирж стоп сразу ставится на биржу.
- задержка до отмены ордера. Пример: выставили покупку, прошло сколько-то секунд, никто вам (или боту) 
не продал, ордер отменится. Если не хотите, чтобы ордер отменялся, выставьте 0.

#### Перемещение стопов в безубыток
Иногда полезно автоматически перемещать стоп ордера в безубыток по прошествии времени или тогда, 
когда последняя цена отдалится на нужное расстояние. Для этого служат несколько опций:
- процент безубытка. Иными словами, на какое расстояние в процентах переставить стоп от цены входа 
НАЧАЛЬНОГО ордера. То есть того ордера, который привел к выставлению стопа. Пример: купили по 100, 
стоп выставился на 99, процент безубытка указали 1, стоп переместится на цену 101
- дальность до перестановки стопа. Это то расстояние, которое цена должна пройти в сторону вашей прибыли, 
после которого стоп переместится в безубыток. Отсчитывается от цены входа НАЧАЛЬНОГО ордера. 
Чтобы выключить переставление в безубыток укажите 0
- принудительно переместить стоп в безубыток. Эта опция не учитывает предыдущую опцию. 
Пример: поставили 60 секунд. Независимо от цены рынка, ордер будет перемещен на процент безубытка. 
И может исполнится моментально, даже не достигнув безубытка. Выберите 0 для отключения такого поведения

#### Понижение или повышение цены ордера со временем
Иногда ваш ордер долго не продается. А надо бы поскорее продать, но надежда на рост цены не потеряна. 
Бот может свои ордера (ваши не будет трогать) снижать и снижать в цене, пока настройки ему говорят 
это делать.
Рассмотрим на примере: бот купил по 100, поставил продажу по 105. Цена туда никак не идет. 
Проходит минута, бот отменяет ордер и ставит его по ~104. Проходит 30 секунд, снова не исполяется 
продажа. Переставляет ниже, на ~103. Все равно никак. Понижает еще раз, проходит снова 30 секунд. 
Понижать уже нельзя, приходится ждать исполнения по 103 или стопа.
Вот, какими настройками можно задать такое поведение:
- задержка до изменениями цены ордера. В примере это параметр равен минуте - то есть это время перед 
первым понижением цены
- задержка между изменениями цены. В примере это 30 секунд. То есть после первого понижения цены бот 
будет учитывать уже это значение, а не первое. Каждые 30 секунд, например.
- изменять цену на процент. На сколько изменять цену от цены продажи. В пример это примерно 1%
- максимальный процент изменения. Если уже на n процентов снизили, то прекратить это делать и ждать 
исполнения или стопа. В примере это значение примерно 3%.
Я пишу `понижения`, но это работает и для повышения цены, когда начальный ордер был на продажу, 
а профитный - на покупку.

#### Фильтры, разрешающие торговлю
Мы не хотим, чтобы бот торговал постоянно. А только тогда, когда рынок подходит под наши критерии. 
Для этого существуют фильтры. Ими вы ограничиваете ситуации, в которых боту разрешено торговать. 
Есть два типа фильтров: по объему торгов и по цене инструмента/рынка/основного инструмента биржи:
- объемы за час и сутки. Укажите, сколько минимально и максимально должно быть проторговано на бирже 
объема в Биткоинах (для крипты) или рублях (для Квика) на рабочем инструменте.
Пример: стратегия будет выбрана на задаче с BNBUSDT, указан мин объем 100 битков в час, макс объем 1000. 
Значит, бот НЕ будет торговать, если объем в час будет меньше 100 или больше 1000 БИТКОИНОВ
- разницы цен за разные периоды. То же самое, что с объемами, только с ценами. Дополнительно есть несколько 
временных отрезков и источников данных. Источником могут быть изменения цены с рабочего инструмента, 
основного инструмента биржи, среднее изменение цен всех инструментов биржи. Здесь под "изменением цены" 
подразумевается значение в процентах, которое цена прошла за выбранный промежуток времени. Например, 
час назад была цена 100. Сейчас цена 99. Значит, за час цена изменилась на -1%. 
Под `основным инструментов биржи` я подразумеваю BTCUSDTЮ, либо XBTUSD, либо USD000UTSTOM.

Подытожим. Что-то вы доверяете боту и он торгует сам, но вы в любой момент можете параллельно с ним 
торговать на этом же инструменте. А где-то вы ему не доверяете и торгуете самостоятельно. Так или иначе, 
выбранные настройки стратегий помогут вам автоматизировать ваши действия. 
Например, вы хотите после успешной покупки выставить ордер на продажу на пару процентов дороже и 
учитывать стопы. Ок, благодаря настройкам стратегии вы получите нужный результат.

Перейдем к настройкам конкретных стратегий.
